 武汉十大美食--湖北省文化和旅游厅 4982778 武汉十大美食 20 湖北省文化和旅游厅 2023-12-01 52409 旅游 无障碍阅读 | 长者模式 | 手机版 | 微信 | 微博 | 繁体 | 登录 | 注册 湖北省文化和旅游厅 搜 索 智能助手 --> 首页 政府信息公开 互动交流 办事服务 部门动态 媒体聚焦 当前位置： 首页 > 部门动态 > 专题专栏 > 政策问答库 > 业务知识库 > 旅游 武汉十大美食 2023-12-01 09:53  |  湖北省文化和旅游厅 1， 热干面 在外地人眼中，热干面俨然已是武汉美食的一张响亮名片。热干面不同于凉面，也不同于汤面，劲道十足的面条，淋上芝麻酱、香油和辣椒油，搅拌一番，在酱汁凝固前嗦进嘴里，风味恰到好处。武汉的每一家热干面，酱汁口味都有些不同，早晨起来来一碗热干面，就是这座城市最独特的问候方式。 2，糊汤粉 糊汤粉，被誉为“武汉人的羊肉泡馍”。千湖之省，百湖之市，武汉的早餐里自然不能少了鱼。鲜活的小鱼熬成糊汤，加上稻米熬出的米粉，撒上小葱、虾皮、胡椒、葱花、辣萝卜。武汉的过早，没有比这个更鲜的。在武汉人眼里，糊汤粉一定要与油条搭配着来吃。把油条浸在汤里，那种鲜香和酥软的口感，就是对清早老武汉人的一种馈赠。 3，烧麦 武汉的过早文化里有一个非常重要的指标，那就是油多、抗饿，烧麦算是其中的代表。烧麦里面有糯米、肉粒、香菇……吃起来够鲜嫩，入口瞬间还带有浓郁的胡椒味，高汤浓郁入味，加以每一口的皮薄软嫩，味道着实鲜美。烧麦通常夹着油饼吃，这是武汉人钟爱的“过早”小食。油饼又酥又脆，烧麦又粘又润，混合在一起的口味实在是独特。 4，鸡冠饺 鸡冠饺不是饺子，只是因为形如鸡冠、饺子而得名。老配方的鸡冠饺由老面制成，将面团揪成小剂子，轻轻一按压，挑起一大团肉馅，一对折，饺子的雏形便已初现。再用双手铺平，慢慢拉大，放进翻滚得正旺的油锅，只等它由白白胖胖慢慢变成一抹金黄油亮。外皮酥脆，内馅绵软，武汉人描述它的口感“蛮肉坨”。 5，糯米鸡 与广东荷叶糯米鸡完全不同，武汉传统糯米鸡，要将珍珠糯米用木甑蒸熟，再和五花肉、香菇、干子混合搓成拳头大的球。然后裹上面粉入油锅炸至金黄，炸好后的糯米鸡外表金黄而凸凹不平，形似圆形刺球，一个个金灿灿的，迎面扑来的香气让人垂涎欲滴。烫烫地咬上一口，菌菇的鲜香和肉的绵香争先恐后地飘出来，顿时感觉爽滑酥嫩、口感饱满、回味悠长。 6，汽水包 汽水包是地道的武汉小吃，用最传统的老面，揪一团擀成圆饼，装上一大坨馅料，捏拢揉搓，再去掉多余的面皮，根据不同的馅料用芝麻做上标记，一个汽水包就做好了。在锅里摆满后就可以加入米浆开始煮了，锅里的水不超过包子的半身，盖上锅盖等几分钟，腾腾热气和香味就从边角冒出来了。煮熟后等锅里差不多没水了，就可以开始煎了，倒入一瓢油，锅里立马滋滋响，升腾着扑鼻的香味窜入大街小巷。老牌的汽水包，汽水足，粉条和糯米馅是特色。包子皮外头香酥脆口，馅料松软透气，入口酥脆。 7，欢喜坨 欢喜坨在武汉已有悠久的历史。 20 世纪 30 年代，汉阳棉花街有一家沔阳人开的店，专做 “ 欢喜坨 ” 。用糯米粉和水搓成圆球，裹上芝麻，温油下锅慢慢炸黄，起锅后马上倒入另一番有饴糖的锅中翻炒，然后起锅转入铺满芝麻的筐内推簸，这样做成的“欢喜坨”形如核桃，外酥内软，甜而不腻。刚从锅里捞出来的欢喜坨，圆圆的外形似球，很是可爱。轻轻用筷子一夹，它立马就泄气了，跟纸老虎一样。“欢喜坨”是武汉小吃名儿里最喜庆的一个，如今，它还有个更雅的名字叫“麻圆”。 8，豆皮 要说武汉“过早”最能填饱人肚子的，还数豆皮。豆皮的“皮”，是由脱皮绿豆和米浆制成，而豆皮的“馅儿”，必须是糯米。豆皮的皮讲究“皮薄、浆清、火功正”，这样煎出的豆皮外脆内软、油而不腻。其中最美味的当然要数三鲜豆皮了，三鲜豆皮以馅中有鲜肉、鲜蛋、鲜虾（或鲜肉、鲜菇和鲜笋）而得名，吃起来香酥嫩脆，咬上一口，就忘不了这味道。 9，油香 油香曾是老武汉街头最地道的小吃，因油香扑鼻而得名。油香做法有讲究，面粉加水高温熬制，烫成熟面后快速冷却，做成的面皮才软糯有嚼劲，再包进一勺桂花糖下油锅“滚熟”。一定要趁热吃，外皮炸得金黄，蜜糖流心馅香，黄灿灿的油香烫手又烫嘴，却是许多“武汉伢”的儿时记忆。 10，面窝 面窝在武汉人心中的地位，丝毫不亚于热干面。在武汉，只要有面窝摊子，就会有一圈人围着等吃。在特制的铁勺中淋上大米黄豆混合磨成的米浆，入油锅炸成边厚中空的圆形米饼，就是“武汉甜甜圈”。做面窝，讲究的是技术活。一个优秀的面窝，必须是外围薄脆，内里松软蓬松，还留有余香，不油腻。 扫一扫在手机上查看当前页面 附件: 扫一扫在手机上查看当前页面  已阅 0  打印   关闭  相关文档 关联链接 各省文旅网站 北京市文化和旅游局 天津市文化和旅游局 河北省文化和旅游厅 山西省文化和旅游厅 内蒙古自治区文化和旅游厅 辽宁省文化和旅游厅 吉林省文化和旅游厅 黑龙江省文化和旅游厅 上海市文化和旅游局 江苏省文化和旅游厅 浙江省文化和旅游厅 安徽省文化和旅游厅 福建省文化和旅游厅 江西省文化和旅游厅 山东省文化和旅游厅 河南省文化和旅游厅 湖南省文化和旅游厅 广东省文化和旅游厅 广西壮族自治区文化和旅游厅 海南省旅游和文化广电体育厅 重庆市文化和旅游发展委员会 四川省文化和旅游厅 贵州省文化和旅游厅 云南省文化和旅游厅 西藏自治区文化和旅游厅 陕西省文化和旅游厅 甘肃省文化和旅游厅 青海省文化和旅游厅 宁夏回族自治区文化和旅游厅 新疆维吾尔自治区文化和旅游厅 新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局 省直部门网站 湖北省发展和改革委员会 湖北省教育厅 湖北省科学技术厅 湖北省经济和信息化厅 湖北省民族宗教事务委员会 湖北省公安厅 湖北省民政厅 湖北省司法厅 湖北省财政厅 湖北省人力资源和社会保障厅 湖北省自然资源厅 湖北省生态环境厅 湖北省住房和城乡建设厅 湖北省交通运输厅 湖北省水利厅 湖北省农业农村厅 湖北省商务厅 湖北省文化和旅游厅 湖北省供销社 湖北省气象局 湖北省公共资源交易中心（湖北省政府采购中心） 湖北省地质局 湖北省卫生健康委员会 湖北省退役军人事务厅 湖北省应急管理厅 湖北省审计厅 湖北省国有资产监督管理委员会 湖北省市场监督管理局 湖北省广播电视局 湖北省体育局 湖北省统计局 湖北省医疗保障局 湖北省政府研究室 湖北省地方金融监督管理局 湖北省机关事务管理局 湖北省粮食局 湖北省监狱管理局 湖北省林业局 湖北省药品监督管理局 湖北省知识产权局 省各市州文旅局 武汉市文化和旅游局 襄阳市文化和旅游局 宜昌市文化和旅游局 黄石市文化和旅游局 十堰市文化和旅游局 荆州市文化和旅游局 荆门市文化和旅游局 鄂州市文化和旅游局 孝感市文化和旅游局 黄冈市文化和旅游局 咸宁市文化和旅游局 恩施土家族苗族自治州文化和旅游局 仙桃市文化和旅游局 天门市文化和旅游局 潜江市文化和旅游局 神农架林区文化和旅游局 厅直单位网 湖北省图书馆 湖北省博物馆 湖北省美术院 湖北艺术职业学院 湖北美术馆 湖北省数字文化馆 湖北方志馆 湖北省京剧院 湖北省非物质文化遗产网 文化和旅游相关网站 湖北文化产业网 荆楚网 主办：湖北省文化和旅游厅 地址：湖北省武汉市武昌区公正路23号 鄂ICP备05011090号-1 电话：027-68892308 邮编：430071  鄂公网安备42010602000704号 网站地图 隐私政策 网站标识码：4200000050 ×   您访问的链接即将离开“ ”门户网站 是否继续？ 放弃 继续访问 