 生日快乐！武汉长江大桥67岁了，全国游客解锁“游桥”新方式 - 武汉市人民政府门户网站 -> 中国政府网 湖北省政府网 中文 | ENGLISH | FRANÇAIS | 日本語 | 한국어 | DEUTSCH 个人中心 | 无障碍 | 长者版 搜索 热搜词： 首页 政务公开 政务服务 政民互动 走进武汉 数据开放 2468836 生日快乐！武汉长江大桥67岁了，全国游客解锁“游桥”新方式 20 长江日报 2024-10-15 26047 武汉动态 首页  /  武汉动态 来源：长江日报 发布日期：2024-10-15 14:40 【 打印 】 【 扫一扫 】 【 字体： 大 中 小   】 003.jpeg --> 1957年10月15日，67年前的今天，武汉长江大桥建成通车。“亲爱的大桥，生日快乐”，2024年10月15日一大早，全国网友纷纷在社交媒体上为长江大桥送上生日祝福。长江日报记者采访注意到，长江大桥近年来已经成为全国游客来武汉打卡的网红景点，网友不断解锁“游桥”新方式，推出打卡全攻略。 龟山上新“桥见武汉”集章册，吸引众多游客前来集章、走长江大桥、看雕花。 散步、看落日、夜游……“游桥”人气高 1957年，也是一个金秋十月，长江大桥建成通车，那一天的城市万人空巷，人们争相走上桥头见证历史时刻。有了这座桥，三镇终于连接起来。而今，携家带口上桥看灯光秀、看人间烟火，已是逢年过节保留节目。 去大桥上散步，是武汉本地居民的日常。记者每次去长江大桥采访时，都会碰到本地居民，很多居民都爱趴在栏杆上看火车。武汉长江大桥有两层，上层走汽车与行人，下层通火车，上桥路过观景平台，能看到火车隔着栏杆呼啸而过。 今年7月以来，来武汉旅游，“在长江大桥追日落”成为全国游客“最浪漫的事”。“站在长江大桥上，迎面看是绝美落日和龟山电视塔同框，回头看是巍峨的黄鹤楼，在金色光芒下熠熠生辉，宽阔的江面上还可以远眺杨泗港长江大桥、长江二桥，处处是景。” 带着外地朋友去“走桥”，也是本地居民最爱推荐的经典游玩项目。“有朋友来武汉，我一定带他们在夜晚去走长江大桥。尤其是最近一段时间，天气不冷不热，桥上吹来江心的风，看着两江四岸的美景，非常舒爽。”家住首义路的苗先生上周末刚刚接待了来自北京的朋友。晚上8点，苗先生带着朋友一路散步到江边，然后走上长江大桥。在大桥视角，蛇山的黄鹤楼在夜色中璀璨夺目，龟山的电视塔不时变幻出红色、蓝色，都是超清版。从桥上往江上看，长江波光粼粼，闪闪发光。一艘艘游船驶过，灯光五彩斑斓，映照在江水中，为武汉的夜色增添了一抹绚丽的色彩。 游客攻略齐备，各种经典上桥线路来了 走武汉长江大桥，是游玩武汉最经典的线路之一。“吹着江风，听听鸣笛，看着宽阔的江面与来往船只，就会觉得所有的烦恼都是小事。”一位刚刚来武汉游玩的外地游客，在社交媒体上分享。武汉长江大桥横跨武昌与汉阳，武昌蛇山与汉阳龟山是它的天然桥引。在社交媒体上，关于游长江大桥，网友分享各种经典游线，还有隐藏“彩蛋”。 在武昌上长江大桥，有各种路线。可以从武汉长江大桥建成纪念碑上桥。这座纪念碑高达6米、重达20余吨，碑座上刻着《武汉长江大桥建桥记》，详细记录了大桥的建设历程和重要意义。在武汉长江大桥建成纪念碑广场上，可以最近距离围观火车过桥。 “黄鹤楼顺路上桥版路线”也是经典线路。从黄鹤楼东门进，一路参观园区、爬上主楼观两江四岸美景，然后从黄鹤楼西门出，一路前行就到了长江大桥。如果你在户部巷打卡武汉美食，则可以一路穿行到司门口天桥，直接从路边的大阶梯上桥，也是不错的选择。桥上能看到高铁通过黄鹤楼，角度很绝。 在汉阳上桥，有个“隐藏版”上桥路线，就是穿过龟山走到长江大桥汉阳桥头。在龟山拂云亭观景平台，可以一览长江大桥壮阔美景。拂云亭是龟山上距离长江大桥最近的观景平台，站在这里，长江两岸的美景尽收眼底。从拂云亭顺着左边一条小路往下走，除了龟山南门就是长江大桥桥头。在这里，你可以租一辆共享单车，骑行过桥到武昌桥头，大概需要骑行20分钟。 “桥见武汉”上新，走大桥能集章看雕花 走长江大桥，记者还发现了一个隐藏“彩蛋”。龟山风景区楚才韬奋书院最近上新“桥见武汉”集章册，吸引了众多游客先游龟山集章、再去走大桥、数一遍大桥上的栏杆雕花图案，来自天津的游客闵女士表示，“带着孩子这样游桥，很有意义”。 武汉长江大桥正桥长1156米，桥面两侧外栏全部采用了灰色铸铁桥栏，每隔七八米就镶嵌有一块镂空花栏板。这些花栏板上雕刻着精美的图案，共有50多种雕花图案，每一幅都栩栩如生，充满了民族特色。这些雕花图案采用了中国传统寓意吉祥的图案，如孔雀开屏、喜报三元、福禄美美等。这些图案不仅美观大方，而且寓意深远，代表着人们对美好生活的向往和祝福。 于国庆长假上新的“桥见武汉”集章册，以长江大桥上的雕花图案为灵感，正面讲述了一个个雕花小故事，背面则印满了全桥的50幅代表不同吉祥寓意的雕花图案。册子中间留有空白处，可以盖上“喜报三元”“燕报春晓”“硕果累累”“一路连科”“五子登科”“扬眉吐气”等10个雕花章，每个雕花图案都代表了不同的祝福。一对外地来的情侣特意买了一红一蓝两本集章册，“可以带回家去珍藏”。 如今的武汉，已经架桥无数，但真正成为人们心中第一的，还是武汉长江大桥。它不仅是武汉人民的骄傲，也是全国人民的骄傲。 编辑：熊展平 扫一扫在手机上查看当前页面 武汉市人民政府微信公众号 附件： 相关解读 关联政策 关联内容 相关文章 国家部委网站 省级政府网站 省会（副省级）城市网站 省内地级以上市州网站 本市政府网站 外交部 国防部 国家发展和改革委员会 教育部 科学技术部 工业和信息化部 国家民族事务委员会 公安部 国家安全部 民政部 司法部 财政部 人力资源和社会保障部 自然资源部 生态环境部 住房和城乡建设部 交通运输部 水利部 农业农村部 商务部 文化和旅游部 国家卫生健康委员会 退役军人事务部 应急管理部 中国人民银行 审计署 国家语言文字工作委员会 国家航天局 国家原子能机构 国家外国专家局 国家海洋局 国家核安全局 国家乡村振兴局 国务院国有资产监督管理委员会 海关总署 国家税务总局 国家市场监督管理总局 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会 国家广播电视总局 国家体育总局 国家信访局 国家统计局 国家知识产权局 国家国际发展合作署 国家医疗保障局 国务院参事室 国家机关事务管理局 国家反垄断局 国家认证认可监督管理委员会 国家标准化管理委员会 国家新闻出版署 国家宗教事务局 国务院研究室 国务院侨务办公室 国务院港澳事务办公室 国务院台湾事务办公室 国家互联网信息办公室 国务院新闻办公室 新华通讯社 中国科学院 中国社会科学院 中国工程院 国务院发展研究中心 中央广播电视总台 中国气象局 国家行政学院 国家粮食和物资储备局 国家能源局 国家数据局 国家国防科技工业局 国家烟草专卖局 国家移民管理局 国家林业和草原局 国家铁路局 中国民用航空局 国家邮政局 国家文物局 国家中医药管理局 国家疾病预防控制局 国家矿山安全监察局 国家消防救援局 国家外汇管理局 国家药品监督管理局 北京 天津 河北 山西 内蒙古 辽宁 吉林 黑龙江 上海 江苏 浙江 安徽 福建 江西 山东 河南 湖北 湖南 广东 广西 海南 重庆 四川 贵州 云南 西藏 陕西 甘肃 青海 宁夏 新疆 香港 澳门 台湾 新疆生产建设兵团 石家庄 太原 呼和浩特 哈尔滨 长春 沈阳 南京 杭州 合肥 福州 南昌 济南 郑州 武汉 长沙 广州 南宁 海口 成都 贵阳 昆明 西安 兰州 银川 西宁 乌鲁木齐 拉萨 深圳 青岛 大连 宁波 厦门 武汉市 襄阳市 宜昌市 黄石市 十堰市 荆州市 荆门市 鄂州市 孝感市 黄冈市 咸宁市 随州市 恩施州 仙桃市 天门市 潜江市 神农架林区 东湖新技术开发区管委会 武汉长江新区管委会 武汉经济技术开发区管委会 东湖生态旅游风景区管委会 武汉临空港经济技术开发区管委会 江岸区 江汉区 硚口区 汉阳区 武昌区 青山区 洪山区 蔡甸区 江夏区 黄陂区 新洲区 市发改委 市教育局 市科技创新局 市经信局 市民宗委 市公安局 市民政局 市司法局 市财政局 市人社局 市自然资源和城乡建设局 市生态环境局 市城管执法委 市交通运输局 市水务局 市农业农村局 市商务局 市文旅局 市卫生健康委 市退役军人事务局 市应急局 市审计局 市政府国资委 市住房和城市更新局 市市场监管局 市体育局 市统计局 市园林林业局 市医保局 市国动办 市委金融办 市信访局 市数据局 市投资促进局 市机关事务局 市地方志办 武汉公积金中心 市供销社 网站地图 网页纠错 隐私声明 政府网站标识码：4201000003 鄂ICP备19014536号-2 鄂公网安备 42010202000792号 武汉市人民政府主办 武汉市数据局承办 武汉市民热线：027-12345 武汉市人民政府 